# parserDiagrams_27uvs_v1.1

> Программа разработана по запросу сотрудников из Института экономики и регулирования инфраструктурных отраслей ВШЭ

Программа parserDiagrams разработна для табличных документов, с целью создания столбчатых диаграмм на основе прочитанной информации из них.

## Установка программы
Для того, чтобы установить программу, есть два способа.
1. Клонировать репозиторий и открыть в собственной среде программирования (к примеру Pycharm).
2. Скачать .zip файл репозитория и раскрыть его.
В обоих случаях, в директории dist/ будет содержаться требуемый .exe файл и дальнейшие действия не требуют никаких предустановок.
> В случае, если пользователь хочет активировать код программы в фале .py, ему необходимо предустановить библиотеки matlib, pandas и openpyxl.

## Методы активации
Программу можно активировать двумя доступными способами.
1. Дважды кликнуть на .exe файл программы, тем самым будет вызвана консоль операционной системы с сообщением о вводе названия и с типом табличного документа или пути к нему вплоть до самого документа. 
2. Переместить нужный табличный документ в .exe файл (подобно переносу файла в объект папка на Windows). Таким способом .exe файл принимает это, как ввод табличного документа из первого способа и начинает исполнять свою работу.

## Условия использования
### Условия формата
Программа способна анализировать любой доступный документ табличного типа. В случае если типом документа является .xls или .xlsx, программа будет анализировать лишь те листы, которые имеют в наименовании последовательность букв "Рис". Если в названии листа нет данной последовательности букв, программа игнорирует этот лист. Если документ формата .csv, он проанализирует один единственный лист. При других типах документа, программа прерывает свою работу.
### Условия табличного документа
Программа рассчитана на определенное положение значений в табличном документе. 
```python
regions = df.iloc[2:, 0].values
values_2022 = df.iloc[2:, 4].astype(float).values
values_2023 = df.iloc[2:, 3].astype(float).values
values_2024 = df.iloc[2:, 2].astype(float).values
```
Массив regions собирает значения из таблицы в первой колонке (A), начиная с 4 строки.
Массивы values_2022, values_2023, values_2024 принимают числовые значения из колонок E, D, C соответственно, также начиная с 4 строки.
Если значения для массива regions или массивов values будут находиться в других колонках, код не сможет их прочитать.
> В дальнейшем это можно доработать и модернизировать.






